Проверка наличия файла robots.txt
Проверка указания директивы Host
Проверка количества директив Host, прописанных в файле
Проверка размера файла robots.txt
Проверка указания директивы Sitemap
Проверка кода ответа сервера для файла robots.txt
Ок
Ошибка
Состояние
Рекомендации
Файл robots.txt присутствует
Доработки не требуются
Файл robots.txt отсутствует
Программист: Создать файл robots.txt и разместить его на сайте.
Директива Host указана
Доработки не требуются
В файле robots.txt не указана директива Host
Программист: Для того, чтобы поисковые системы знали, какая версия сайта является основных зеркалом, необходимо прописать адрес основного зеркала в директиве Host. В данный момент это не прописано. Необходимо добавить в файл robots.txt директиву Host. Директива Host задётся в файле 1 раз, после всех правил.
В файле прописана 1 директива Host
Доработки не требуются
В файле прописано несколько директив Host
Программист: Директива Host должна быть указана в файле толоко 1 раз. Необходимо удалить все дополнительные директивы Host и оставить только 1, корректную и соответствующую основному зеркалу сайта
Размер файла robots.txt составляет __, что находится в пределах допустимой нормы
Доработки не требуются
Размера файла robots.txt составляет __, что превышает допустимую норму
Программист: Максимально допустимый размер файла robots.txt составляем 32 кб. Необходимо отредактировть файл robots.txt таким образом, чтобы его размер не превышал 32 Кб
Директива Sitemap указана
Доработки не требуются
В файле robots.txt не указана директива Sitemap
Программист: Добавить в файл robots.txt директиву Sitemap
Файл robots.txt отдаёт код ответа сервера:
Доработки не требуются
При обращении к файлу robots.txt сервер возвращает код ответа:
Программист: Файл robots.txt должны отдавать код ответа 200, иначе файл не будет обрабатываться. Необходимо настроить сайт таким образом, чтобы при обращении к файлу robots.txt сервер возвращает код ответа 200
